Istruttore: Questo corso è ricco di contenuti.
Abbiamo quasi finito di iniziare
e poi ci immergeremo in TypeScript e in tutte
le sue interessanti funzionalità,
imparandole passo dopo passo.
Inizieremo naturalmente con le basi di TypeScripts.
I tipi fondamentali, il funzionamento generale, alcune
delle nuove funzionalità aggiunte e tutto
ciò che è necessario sapere per avere una
buona comprensione di TypeScript.
In seguito approfondiremo
il compilatore TypeScript
e la sua configurazione, perché
è molto importante capire cosa si può
configurare e a cosa servono
le diverse impostazioni.
In seguito esploreremo le funzionalità JavaScript di nuova generazione
supportate da TypeScript.
Come funzionano e come si possono usare in TypeScript.
Continueremo con le classi e le interfacce,
un concetto super importante in parte anche in JavaScript
vanilla nel caso delle classi, ma con le
interfacce abbiamo anche una nuovissima
caratteristica di TypeScript e capirete
cosa sono, cosa fanno e perché potremmo
volerle usare.
Dopodiché è il momento di approfondire.
Daremo un'occhiata ad alcuni tipi avanzati
e alle funzioni avanzate di TypeScript in generale,
passando al livello successivo
e sviluppando le basi che abbiamo
già imparato fino a questo punto.
Una funzione avanzata, che merita
sicuramente una sezione a sé, è quella dei generici.
In questo modulo scoprirete
di cosa si tratta e perché è davvero
molto utile.
Seguono i decoratori.
I decoratori sono una caratteristica piuttosto
interessante aggiunta da TypeScript e in questo modulo
daremo un'occhiata più da vicino ai decoratori e costruiremo
alcuni decoratori davvero utili, dopo
di che avremo imparato molto su TypeScript.
Ora, il corso è organizzato in modo da mostrare
tutte queste caratteristiche individuali in dimostrazioni
semplici e relativamente piccole.
Ora, per darvi un quadro più ampio e per vedere
come applicare tutte queste funzioni in un progetto
reale, costruiremo proprio questo.
Avremo un intero modulo in cui costruiremo
un progetto interamente con TypeScript da zero, in modo che possiate
vedere molte di queste caratteristiche, la maggior parte
di quelle che avete imparato fino a questo
punto, in azione e capirete come
funzionano insieme e perché semplificano
il processo di costruzione di un progetto.
Una volta terminata la costruzione
di questo progetto, identificheremo
un nuovo problema e impareremo a risolverlo lavorando
con spazi dei nomi e moduli che ci aiuteranno
a rendere il nostro codice più gestibile
e leggibile.
A partire da questo, esploreremo anche
Webpack con TypeScript.
Webpack è uno strumento di compilazione che utilizziamo nello sviluppo
web front-end moderno e si può usare in
combinazione con TypeScript per ottenere un progetto migliore, che
semplicemente rende alcune cose più facili e permette
di ottenere il meglio dei mondi.
Una grande esperienza di sviluppo
e un codice che funziona molto bene per
gli utenti finali.
Una volta terminato, abbiamo un quadro
molto solido di TypeScript e di come lavorare
con esso nei progetti.
Ora, ciò di cui avrete bisogno in molti progetti reali sono
le librerie di terze parti, quindi daremo
un'occhiata più da vicino a questo
aspetto, perché ci sono alcune librerie di terze parti che hanno
abbracciato TypeScript e hanno il supporto
TypeScript incorporato, ma ci sono anche molte
librerie che non lo fanno e daremo un'occhiata
a come possiamo lavorare con entrambi i tipi
di librerie in modo eccellente nei progetti TypeScript.
Ci sono poi alcuni scenari specifici
che meritano un modulo a sé stante.
Avremo un intero modulo su React
con TypeScript, su come si può costruire
un'intera applicazione React solo con TypeScript,
e anche un intero modulo su NodeJS
e i type script express end, in modo da avere anche grandi
esempi per questi casi d'uso molto
popolari e specifici di TypeScript, in cui è possibile
creare improvvisamente applicazioni
React o Node in un modo nuovo con un linguaggio
nuovo.
Il corso contiene quindi molti contenuti interessanti.
Non perdiamo tempo.
Vediamo come ottenere il massimo
dal corso e poi tuffiamoci nel vivo.